[Genius Girlfriend]
[Episode 5]
Aku berkata pada diriku sendiri,
ada lawan itu bagus.
Menang atau kalah, tetap terhormat.
Tapi suara lain di dalam hati
tetap tanpa henti bertanya.
Kamulah yang menggandeng tanganku
kabur dari akuarium.
Kamulah yang mengubur
kotak harapan bersamaku.
Kalau ini pun bukan sahabat,
lalu seperti apa sahabat itu?
Kamu...
Lin Zhixia.
Kenapa kamu melamun?
Ada apa denganmu?
Satu-satunya di tim kami
yang tidak boleh kenapa-napa
adalah kamu.
Kalau tidak, aku yang hanya
menumpang kompetisi ini
tidak bisa bertanggung jawab pada ibuku.
Aku...
Aku punya seorang teman.
Jangan bilang teman. Aku paham.
Langsung bilang saja itu kamu.
Aku benar-benar punya teman.
Dia cukup baik padaku.
Aku juga selalu menganggapnya
sahabat baik.
Tapi akhir-akhir ini kudengar dia bilang
dia hanya menganggapku lawan
dan ingin mengalahkanku.
Gadis macam ini sudah banyak kutemui,
jangan kamu pikirkan.
Dia laki-laki.
Laki-laki juga begitu?
Lin Zhixia, dulu aku tidak akrab denganmu.
Kukira kamu orang
yang tidak mau bergaul
dengan kami, orang biasa.
Tapi belakangan ini,
kurasa kamu sebenarnya cukup baik.
Hanya saja kamu kurang pandai bergaul.
Begini, dengarkan aku.
Teman ini pasti cemburu padamu.
Dia cukup baik padaku.
Kalau begitu...
Apa dia pernah minta
kamu membimbing pelajarannya?
Atau bertanya buku apa yang kamu baca,
soal apa yang kamu kerjakan?
Lihat, dia memanfaatkanmu,
makanya dia baik padamu.
Dengarkan aku.
Aku sudah berpengalaman
untuk hal seperti ini.
Tapi...
Baik, kamu tidak percaya padaku.
Kamu tidak percaya padaku,
apa mungkin kamu tidak percaya pada buku?
Aku ingat ada kalimat bagus di buku.
Waktu akan menyaring teman palsu.
Temanmu ini
adalah teman palsu hasil saringan waktu.
Jangan kamu hiraukan dia.
Kalau begitu, aku abaikan dia?
Waktu akan memberimu jawaban.
Waktunya sudah hampir tiba.
Ayo kita kembali belajar.
Kukira hari ini sudah selesai.
Baik, kita mulai latihan sekarang.
[Pantang Menyerah, Raih Juara Pertama]
Buka buku
ke halaman 27,
bagian pemahaman.
Satu.
Baca teks dengan saksama,
dan hubungkan kalimat dengan benar.
Lin Zhixia.
Kamu membuatku menjadi
tidak bisa mengikuti kompetisi,
sementara dirimu sendiri malah
bersiap dengan sangat matang, ya.
Ka... kamu mau apa?
Aku tidak mau apa-apa.
Lagi pula, sekarang
aku juga sudah senggang,
waktuku berlimpah.
Kamu tidak berpikir
bahwa setelah dirimu membela Duan Qiyan
dan tampil mencari perhatian,
kamu bisa langsung
pergi begitu saja, 'kan?
Kamu sedang apa?
Kalau kulihat kamu mendekati
Lin Zhixia lagi,
tidak akan sesederhana
mundur dari kompetisi.
Apa kamu mau dikeluarkan dari sekolah?
Lin Zhixia.
Hari ini aku tegaskan di sini.
Besok,
jangan harap bisa ikut kompetisi
dengan tenang.
Kita lihat saja nanti.
Kamu tidak apa-apa?
Kak.
Aku mau membicara sesuatu denganmu.
Bisakah kamu...
Tidak bisa.
Maksudku, besok bisakah kamu
pergi ke sekolah bersamaku?
Apa aku pernah bilang jangan sebut
kalau kamu adikku saat di sekolah?
Pernah. Tapi...
Kamu bahkan bukan adikku.
Bagaimana aku bisa
menemani kamu ke sekolah?
Nanti orang salah paham.
Hanya sekali saja besok, apa boleh?
Hanya satu hari.
Kamu mendapat masalah?
Tidak ada.
Tidak ada apa-apa.
Jaga jarak sepuluh meter.
Apa?
Maksudku, besok saat kita
berangkat sekolah bersama,
jaga jarak sepuluh meter.
Tidak boleh bicara padaku.
Juga tidak boleh kontak mata.
Jangan sampai orang salah paham.
Dan seterusnya, saat masuk pintu,
setelah kubilang masuk baru kamu masuk.
Baik.
Selamat malam, Kak.
Selamat malam.
Masih ada dua menit lagi.
Kalau waktunya tiba
dan tim kalian masih belum lengkap,
tidak bisa ikut kompetisi.
[Babak Penyisihan Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Di mana Jiang Yubai?
Aku juga tidak tahu.
[Babak Penyisihan Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Lapor.
[Babak Penyisihan Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Duduklah.
[Babak Penyisihan Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Skor maksimum untuk ujian ini adalah 100,
dengan durasi pengerjaan 120 menit.
Mulai kerjakan sekarang.
[Babak Penyisihan Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Lin Zhixia.
Soal terakhir
dari pilihan ganda itu,
xy lebih besar dari nol
dan x+y sama dengan satu itu.
Kamu masih ingat?
Jawabannya C, ya?
A.
Dengan menggunakan transformasi hubungan
variabel memperkenalkan variabel bantu,
lalu menerapkan
Pertidaksamaan Cauchy–Schwarz,
maka nilai minimumnya dapat ditemukan,
yaitu sepertiga.
Lusa di perpustakaan,
kita bahas soal serupa.
Habislah.
Aku lihat kamu tidur
di 15 menit di babak akhir.
Kali ini kamu cepat sekali.
Cepat atau tidak,
yang jelas soal terakhir
sudah jelas di luar kemampuanku.
Kamu menyuruh seekor anjing
mengerjakan soal ujian bahasa Mandarin,
bisakah ia menjawabnya?
Inilah perasaan yang kudapatkan.
Kamu malah merasa cukup bangga.
Aku belum tentu juara pertama,
tapi aku pasti tidak akan menjadi
beban tim kita.
Sudah kubilang kalian seharusnya
tidak memilihku jadi rekan tim.
Hei, si Buntut.
Bagaimana hasil ujian kali ini?
Ini bukan urusanmu.
Jangan hiraukan dia.
Ayo, cari tempat
untuk memperkirakan nilaimu.
Perpustakaan.
Lagi-lagi ke perpustakaan?
Perutku lapar.
Makan dulu juga boleh.
Ayo pergi.
Lin Zhixia.
Jangan khawatir.
Tim kalian pasti lolos.
Aku tunggu di final
untuk bertanding denganmu.
Tenanglah.
Kali ini
aku akan membuatmu memahamiku lebih dalam.
Habislah.
Aku bahkan lupa sudah menulis
nama atau belum.
Meskipun aku menulis nama,
nilaiku kali ini pasti jelek sekali.
Mungkin bahkan tidak lulus.
Kenapa kamu juga jadi
kehilangan percaya diri?
Barusan aku berkata tegas
pada Jiang Yubai.
Kalau tidak lolos final,
bukankah akan canggung sekali?
Apa yang kamu katakan tadi?
Aku akan membuatmu memahamiku lebih dalam.
Sepertinya
lebih arogan lagi dari itu.
Sebelumnya aku juga bilang padanya
sebelum babak final selesai,
aku akan membatalkan
hubungan pertemanan dengannya,
agar bisa melakukan
pertandingan yang murni.
Atmosfernya sudah dibuat seheboh ini.
Maaf.
Semua salahku.
Kali ini benar-benar membuat malu besar.
Yang penting ujiannya sudah selesai.
Mau lolos atau tidak,
hasilnya tidak bisa diubah.
Malam ini kita makan dengan senang.
Jangan berpikir terlalu banyak.
Aku traktir.
Sudah gagal di ujian,
satai pun terasa tidak enak.
Siapa bilang kamu gagal?
Kamu tidak boleh terus
memberi sugesti negatif pada diri sendiri.
Apakah kalian tahu
tentang Hukum Ketertarikan?
Apa itu?
Itu adalah semacam efek psikologis.
Jika kamu selalu memikirkan
hal-hal yang buruk,
hidupmu akan dipenuhi dengan krisis.
Jika kamu selalu berfokus
pada hal-hal yang baik,
kamu akan menarik hasil yang indah pula.
Bagaimana cara menariknya?
Cara pikir dan emosimu
akan memancarkan sebuah frekuensi.
Frekuensi semacam ini
dapat menarik hal-hal di alam semesta
yang memiliki frekuensi yang sama.
Oleh karena itu, kita harus
memesan kepada alam semesta.
Sebegitu ajaibnya?
Baiklah, mari kita
membuat pesanan sekarang juga.
[Dapur Kecil San Liang]
Ayo.
Kali ini kita pasti akan mendapatkan
nilai ujian yang sangat bagus.
Pasti akan lolos ke babak selanjutnya.
Kali ini kita pasti akan mendapatkan
nilai ujian yang sangat bagus.
Pasti akan lolos ke babak selanjutnya.
[Dapur Kecil San Liang]
Di kertas ujian Tang Tingting
pasti sudah tertulis namanya.
pasti sudah tertulis namanya!
Kalau begitu, aku berharap
malam ini kedua temanku
tidak lagi merasa murung
dan bisa makan bersama
dengan riang gembira.
Rasanya sepertinya
benar-benar sedikit berguna.
Sekarang aku rasanya sudah cukup bahagia.
[Dapur Kecil San Liang]
Apa kalian merasa
dulu kita seperti rekan tim biasa,
sekarang lebih seperti sahabat?
Sebenarnya dalam arti tertentu
rekan tim lebih dalam dari sekadar teman.
Bagaimanapun juga, harus bersama-sama
melewati sukses, gagal, suka, dan duka.
Bekerja sama memaksa kita saling
menyesuaikan diri,
saling memahami.
Di saat sulit,
juga saling memaklumi dan percaya.
Jadi karena kita sudah menjadi rekan tim,
tentu saja kita juga berteman.
Kalau begitu mari bersulang.
Kali ini kita pasti akan mendapatkan
nilai ujian yang sangat bagus.
Pasti akan lolos ke babak selanjutnya.
Pasti.
Bersulang!
[Dapur Kecil San Liang]
[Papan Pengumuman Sekolah]
Lin Zhixia, kamu cepat cari.
Aku tidak berani melihat.
[Pengumuman Daftar Peserta Babak Final]
Ayo pergi.
Ada apa? Jangan-jangan tidak lolos?
Kita lolos.
Peringkat keempat.
Siapa yang pertama?
Sebuah tim
dari Sekolah Menengah Eksperimen.
Menang karena nilai rata-rata mereka.
Lalu bagaimana dengan Jiang Yubai
dan yang lainnya?
Begitu mengkhawatirkan kami, ya?
Kami ini tidak seberapa,
hanya peringkat kedua
di babak penyisihan saja.
Selamat untuk kalian,
sudah berhasil unggul lebih dulu.
Meskipun tim kami
peringkatnya sedikit lebih tinggi,
kamu satu-satunya yang mendapat
nilai sempurna di babak penyisihan.
Masih ada babak final, 'kan?
Betul,
masih ada babak final.
Ayo pergi.
Kita benar-benar lolos ke final.
Benar-benar lolos ke final.
Kenapa aku tertawa?
Ikut senang untuknya?
Mengejek.
Pasti sedang mengejek.
Lin Zhixia.
Jangan pikir aku takut
karena ada yang mendukungmu.
Katakan pada si bocah Jiang Yubai itu,
jangan terlalu sombong.
Cepat atau lambat,
aku pasti akan membalas kekalahan ini.
[Awal yang Baru, Perjalanan yang Baru]
[Gedung Olahraga Weiming]
[Final Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Bagaimana ini? Aku gugup sekali.
[Final Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Bagaimana kalau kali ini aku
malah membuat rata-rata kalian turun lagi?
Sistem pertandingan
di babak final berbeda.
Hasilnya tidak lagi hanya bergantung
pada penampilan masing-masing individu.
Selama kita bisa bekerja sama dengan baik,
pasti tidak akan ada masalah.
Andaikan saja...
Ada aku di sini, kamu tenang saja.
Tingting.
Kenapa ibuku datang?
Bu, kenapa Ibu datang?
Orang tua murid lain
tidak ada yang datang.
Aku peduli apa dengan orang lain?
Anakku ikut kompetisi,
tentu saja aku harus datang.
Semangat.
Tampilkan kemampuanmu dengan baik.
Sudah, cepat naik dan duduk di sana.
Jangan sampai kehilangan fokus, ya.
Ibu yakin kamu bisa.
Semangat.
Ibuku ini benar-benar...
Ibumu datang untuk menyemangatimu.
Bibi.
Anak baik, kamu di sini, ya.
Beri dia semangat dan dukungan.
Semangat. Pasti menang.
Kenapa masih ada orang tua yang datang?
Bukankah tidak bilang
orang tua boleh datang?
Semangat.
Sekolah Menengah Eksperimen yang menjadi
juara pertama babak penyisihan
tahun ini lumayan kuat, ya.
Entah apakah kita punya kesempatan.
Kurang lebih seimbang.
Katanya sekolah kita punya
siswa kelas 10 yang sangat hebat.
Juara pertama ujian masuk
sekolah menengah tingkat seluruh kota.
Aku tahu. Gadis itu, 'kan?
Namanya Lin Zhixia, ya?
[Final Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Tidak mungkin menang. Tim mereka
di babak penyisihan tahun ini biasa saja.
Mereka hanya mendapat peringkat keempat.
Dengan sistem pertandingan ini,
aku tidak yakin dia bisa menang.
Kenapa kalian berdua cerewet sekali?
Dari kelas mana kalian?
Bibi.
Jangan pakai lampu kilat, ya.
Aku ambil dua foto lagi.
Mohon semuanya berdiri.
[Final Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Mari kita sambut para guru juri
yang memasuki ruangan
[Pembawa Acara]
dengan tepuk tangan paling meriah.
[Final Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Semuanya harap duduk.
Selanjutnya aku akan membacakan
peraturan kompetisi.
[Peraturan Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Waktu pertandingan sekitar 300 menit.
Pertandingan menggunakan
sistem tiga babak bertingkat.
Tingkat kesulitan akan
meningkat secara bertahap.
Kompetisi ini akan menguji kemampuan
Matematika para peserta secara menyeluruh,
serta kecerdasan dan kerja sama tim.
[Pembawa Acara]
Babak pertama adalah soal wajib jawab.
Tiga peserta
[Peraturan Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
A, B, dan C dari setiap tim
akan menjawab secara bergantian.
Jawaban benar mendapat 10 poin.
Jawaban salah tidak mengurangi poin.
Babak kedua adalah soal rebutan.
[Peraturan Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Delapan tim akan memperebutkan
sepuluh soal rebutan.
Jawaban benar mendapat 5 poin.
Jawaban salah dikurangi 5 poin.
Babak ketiga adalah sesi
pemodelan kelompok selama 60 menit.
[Peraturan Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Setiap kelompok
mengerjakan satu soal komprehensif
yang terdiri dari tiga pertanyaan.
[Babak Final Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
Nilainya 30 poin.
Baik, sekarang kompetisi resmi dimulai.
[Pembawa Acara]
Jangan gugup, kamu pasti bisa.
[Kompetisi Matematika Bintang Harapan
Provinsi Nanhai]
[Pembawa Acara]
[Sekolah Menengah 1 Provinsi Nanhai,
Tim 2, 10 Poin]
Tim 4, 10 Poin]
[Sekolah Menengah 1 Provinsi Nanhai,
Tim 2, 30 Poin]
Tim 4, 20 Poin]
[Sekolah Menengah 1 Provinsi Nanhai,
Tim 2, 50 Poin]
[Pembawa Acara]
Selanjutnya,
peserta nomor tiga dari Tim 4.
Diketahui parabola C,
y kuadrat sama dengan 4x,
terdapat dua titik A dan B.
[Kompetisi Matematika Bintang Harapan
Provinsi Nanhai]
Dalam kurung, A tidak sama dengan B.
Yang simetris terhadap garis l,
y sama dengan x ditambah b,
maka rentang nilai nyata b adalah?
Silakan dijawab.
Kenapa soal dia ini sulit sekali?
Jawabannya, b lebih besar dari -3.
Jawabannya salah.
Jawaban yang benar adalah
b lebih kecil dari -3.
Soal ini sulit sekali.
Siapa yang bisa menjawabnya?
Ya, betul.
Di saat-saat genting seperti ini,
tidak boleh ada kesalahan.
[Tang Tingting][Jawaban Salah]
Tidak apa-apa.
Soal ini sulit,
kita masih ada soal rebutan.
Sekarang adalah babak rebutan.
Setelah soal dibacakan,
bisa bebas merebut untuk menjawab,
tapi setiap tim hanya memiliki
satu kali kesempatan untuk merebut.
Tim yang menjawab dengan benar,
dapat tambahan lima poin,
tim yang menjawab salah,
dikurangi lima poin.
Tim yang tersisa, dapat terus
merebut kesempatan untuk menjawab
[Kompetisi Matematika Bintang Harapan
Provinsi Nanhai]
sampai ada yang menjawab dengan benar,
atau semua tim telah menggunakan
kesempatan merebutnya.
Soal pertama.
Dua orang melempar dadu secara bergiliran.
Setiap orang melempar dua dadu
setiap kali.
Orang pertama yang hasil lemparan
kedua dadunya
lebih dari enam, dia menang.
Jika tidak, giliran satu orang lagi
yang melempar.
Berapa peluang kemenangan
pelempar pertama?
Silakan dijawab.
Peserta nomor satu dari Tim 4.
Dua belas per tujuh belas.
Jawabannya benar.
Wah!
Hebat sekali!
Soal kedua.
Himpunan nilai dari fungsi f(x)
sama dengan akar kuadrat dari x-5,
dikurangi akar kuadrat dari 24-3x adalah?
Silakan dijawab.
Peserta nomor satu dari Tim 4 lagi.
Harap perhatikan waktu menjawabnya.
Sisa lima detik lagi.
Lima.
Empat.
Tiga.
Dua.
Minus tiga sampai akar tiga.
Jawabannya benar.
[Kompetisi Matematika Bintang Harapan
Provinsi Nanhai]
Lin Zhixia hebat sekali, ya.
Dia bahkan tidak perlu menggunakan
kertas coretan untuk menghitung,
langsung menghitung jawabannya
dalam kepala.
Astaga, hebat sekali.
Bagaimana kita melawannya?
Mau bagaimana lagi.
Salah menjawab akan dikurangi poinnya.
Jadi sebelum berebut menjawab,
semuanya harus benar-benar yakin.
Tapi Lin Zhixia tidak punya
kekhawatiran seperti ini.
Setiap kali dia selalu rebut dulu,
baru menghitung kalau berhasil merebut.
Percaya diri sekali, ya.
Dia sama sekali tidak khawatir
ada soal yang tidak bisa dia kerjakan.
Tidak bisa.
Sangat rugi kalau begini terus.
Kalau kita tertinggal di babak rebutan,
nanti akan sangat pasif.
Kita harus memikirkan solusinya.
Soal ketiga.
Pada sebuah kisi 3×3,
dari sudut kiri atas
menuju sudut kanan bawah,
setiap langkah hanya boleh bergerak
ke kanan atau ke bawah.
Pertanyaannya adalah...
Peserta nomor satu dari Tim 2,
apakah kamu yakin
ingin menjawab sebelum soal
selesai dibacakan?
Soalnya belum selesai dibacakan.
Dia terlalu terburu-buru.
Aku yakin.
Baik, silakan dijawab.
Pertanyaan dari soal ini
seharusnya adalah jalur terpendek.
Enam jalur.
Ada enam jalur terpendek yang berbeda.
Jawaban dari Tim 2,
benar.
Bagus!
Hebat juga, kamu bahkan bisa memprediksi.
Hanya dengan begini,
kita baru bisa menang berebut dengannya.
Selanjutnya tidak mungkin ada soal
dengan tingkat kesulitan seperti ini lagi.
Kalau mereka berani
merebut seperti itu lagi,
tunggu saja poinnya dikurangi.
Selanjutnya tingkat kesulitannya
seharusnya meningkat.
Bahkan Lin Zhixia pun
tidak mungkin bisa menyelesaikannya
hanya dengan berhitung di kepala.
Kita tidak boleh lengah.
Diketahui fungsi y sama dengan
(a cos kuadrat x - 3) sin x.
Tentukan nilai minimumnya.
[Kompetisi Matematika Bintang Harapan
Provinsi Nanhai]
Provinsi Nanhai][Jawaban Benar]
[Kompetisi Matematika Bintang Harapan
Provinsi Nanhai]
Baik, sekarang adalah
soal rebutan terakhir.
Jumlah solusi bilangan bulat positif
dari persamaan
x+y+z sama dengan 2010, yang memenuhi
x kurang dari atau sama dengan y,
kurang dari atau sama dengan z adalah...
Peserta nomor dua dari Tim 2,
silakan dijawab.
Jawabannya adalah 336.843.
Jawabannya salah.
Sekarang bisa merebut lagi.
Peserta nomor satu dari Tim 4.
Apa jawabanmu?
336.675.
Jawabannya benar.
[Kompetisi Matematika Bintang Harapan
Provinsi Nanhai]
[Juara 1, Sekolah Menengah 1
Provinsi Nanhai, Tim 4]
Selanjutnya, aku akan membacakan
soal pemodelan.
[Juara 2, Sekolah Menengah 1
Provinsi Nanhai, Tim 2]
Dalam ajang olahraga besar,
jika seorang atlet berhasil
memecahkan rekor dunia,
panitia biasanya akan memberikan
hadiah uang tunai yang tinggi.
Sebuah kompetisi menetapkan
hadiah 25.000 euro bagi pemecah rekor.
Panitia biasanya memilih
untuk mengasuransikan hadiah...
Tang.
Hari ini aku benar-benar
jadi kagum padamu.
Dilihat dari level kemampuanmu,
performamu tadi sangat sempurna.
Kamu hanya kurang beruntung saja.
Beberapa soal yang salah itu sangat sulit.
Siapa pun juga tidak akan bisa
mengerjakannya.
Lagi pula,
soal berikutnya
adalah soal kerja sama tim.
Sekarang tim kalian lebih unggul,
ditambah lagi ada rekan tim terhebat
yang mendukungmu.
Seharusnya kami yang khawatir,
bukan kamu.
Duan Qiyan.
Bukan kamu yang salah menjawab.
Sekarang suasana hatiku
benar-benar sangat buruk.
Biarkan aku tenangkan diri sejenak.
Ayo segera bekerja sesuai tugas
yang dibagi ulang.
Bagaimana kalau
kita panggil Tang Tingting kembali dulu?
Biarkan dia memulihkan kondisinya dulu.
Tunggu dia merasa baikan,
baru bergabung lagi.
Sekarang emosinya tidak stabil,
mudah panik dan membuat kesalahan.
Kalau ingin meraih juara pertama,
kita tidak boleh membuat kesalahan lagi.
Lakukan saja sesuai yang kamu katakan.
[Wanita]
Hei, si Buntut!
Di seluruh arena,
nilaimu yang paling jelek.
[Wanita]
Kamu tidak akan kehilangan apa pun.
Kenapa kamu tidak bisa
mempertaruhkan segalanya?
Ini bukan hanya pertarungan
untuk menang atau kalah,
tapi demi kedua
rekan timmu yang selalu percaya padamu.
Mereka tidak pernah menyerah padamu,
juga tidak pernah
menganggapmu hanya sebagai pelengkap.
Sebaliknya, mereka berusaha yang terbaik,
dan mengerahkan segenap tenaga
untuk membantumu
dan meningkatkan kemampuanmu.
Ada aku,
tenang saja.
Karena kita adalah rekan tim,
tentu saja kita juga adalah teman.
Kali ini nilai ujian kita
pasti sangat bagus.
Pasti akan lolos ke babak selanjutnya.
Pasti.
Bersulang!
Kamu juga bertanding demi ibumu.
Aku tahu,
kamu pasti merasa canggung.
Karena di seluruh arena,
hanya orang tuamu sendiri yang datang,
tapi kamu malah salah menjawab soal.
Tapi kamu tahu apa yang kulihat?
Yang kulihat di mata ibumu adalah,
"Putriku sangat hebat."
Bisa berada di arena
Olimpiade Matematika tingkat provinsi.
Di matanya sama sekali
tidak ada orang lain.
Sepanjang kompetisi,
dia hanya fokus merekam
momen gemilang yang hanya milikmu.
Tentu saja,
kamu juga bertanding demi dirimu sendiri.
Meskipun biasanya aku
selalu memanggilmu si Buntut,
dan terkadang menggodamu,
tapi belakangan ini
aku memang sangat mengagumimu.
Bahkan aku pun tidak tahan
terhadap pelatihan khusus dari Lin Zhixia,
tapi kamu berhasil melewatinya.
Hanya kamu yang benar-benar tahu
usaha dan kesulitan yang kamu alami
demi kompetisi ini.
Kamu sudah terus-menerus
melampaui dirimu sendiri.
Apa kamu tidak ingin melihat
sebenarnya sampai mana
batas kemampuanmu?
[Wanita]
Lin Zhixia.
Menurutku untuk soal pemodelan terakhir,
bisakah kita menggunakan Rantai Markov,
serta model distribusi binomial
dan Poisson?
Menurutku soal seperti ini,
seharusnya paling cocok
menggunakan prinsip probabilitas
sebagai metode pemodelannya.
Aku punya ide.
Bagaimana kalau menggunakan
metode Bayesian?
Aku bisa saja.
Jiang, bagaimana menurutmu?
Rata-rata kemampuan dasar tim kita
adalah yang terbaik.
Keunggulan kita ada di bagian awal,
yaitu tahap pembentukan model
dan estimasi parameter.
Jadi, menggunakan rantai Markov,
serta distribusi binomial dan Poisson
adalah cara yang paling aman bagi kita.
Model ini sangat klasik,
dan penerapannya luas.
Kemungkinan besar tim lain
juga akan memilih
cara penyelesaian jenis ini.
Kalau begitu, yang menjadi pembanding
adalah tingkat kerumitan perhitungannya.
Tim kita tidak memiliki keunggulan mutlak.
Jika Tim 4 juga memilih
cara yang sama,
berdasarkan kemampuan pribadi
Tang Tingting
dan kondisinya hari ini,
dari segi detail dan ketelitiannya,
pasti akan kalah dari kita.
Jadi menurutku,
Lin Zhixia tidak akan memilih cara itu.
Dia terlalu yakin
dengan kemampuan pribadinya.
Jadi kemungkinan besar dia akan memilih
cara pemodelan yang menonjolkan
pemikiran pribadinya.
Misalnya model abu-abu
dan model korelasi abu-abu.
Jika ingin unggul dari tim lain,
menurutku sekarang lebih cocok menggunakan
model abu-abu
dan model korelasi abu-abu.
Metode ini mampu memberikan
wawasan strategis
yang tidak dapat diperoleh
dari model probabilitas,
serta tetap efektif dalam kondisi
data yang minim.
Cara ini lebih fleksibel dan dinamis.
Tapi meskipun Lin Zhixia
menyelesaikannya sendiri,
juga tidak akan memengaruhi
hasil akhir tim mereka, 'kan?
Bagaimana kalau hasilnya lebih baik?
Tidak.
Meski dia sangat memahami
prinsip matematika,
tapi dia pasti lupa
kalau ini adalah kompetisi tim.
Tapi kalau begini,
sepenuhnya bergantung
pada pemikiran sistematis
dan kemampuan interpretasi pribadimu.
Apakah ada lagi yang bisa aku lakukan?
Serahkan padaku, tenang saja.
Tidak akan ada masalah.
Sejujurnya,
model teoretis dari Tim 4
sangat sempurna,
tapi ada dua masalah.
Pertama.
[Juri]
Asumsi dalam proses pemodelan
kurang sempurna.
Tentu saja hasil akhirnya
tidak akan terpengaruh,
tapi melewatkan poin yang bisa diperoleh.
Tapi kalau di bagian ini,
kamu menganalisis faktor-faktor di atas
menggunakan analisis
distribusi binomial dan Poisson,
[Juri]
bukankah akan lebih baik?
Selain itu, model prediksi abu-abu
pada dasarnya dibangun
dengan mencocokkan data asli
menggunakan fungsi eksponensial.
Ketika data tersebut
tidak cukup halus,
model akan menghasilkan
kesalahan tertentu.
Jadi, ini isinya
sudah sangat jelas, ya.
Ini adalah model lengkap
yang dipikirkan oleh satu orang.
Siapa di antara kalian yang membuatnya?
Yang diuji dalam soal ini
bukan hanya benar atau salah.
[Juri]
Yang lebih penting adalah kerja sama tim.
Teori yang bagus,
ditambah wawasan data yang sempurna,
barulah bisa mendapatkan nilai penuh.
Aku akan memberikan
penghargaan peserta terbaik
dalam pertandingan ini kepada siswa ini.
Modelnya sangat sempurna,
tapi,
kalau hanya dilihat dari poin
yang diuji dalam soal terakhir,
menurutku proposal Tim 2
lebih seimbang.
Jadi, aku ingin memberikan
nilai penuh kepada Tim 2.
Untuk Tim 4,
[Juri]
20 poin.
[Juara 1, Sekolah Menengah 1
Provinsi Nanhai, Tim 2]
Selamat kepada Tim 2,
meraih juara pertama.
Menang!
Kita menang?
- Juara pertama.
- Cepat!
Menang!
[Juara 1, Sekolah Menengah 1
Provinsi Nanhai, Tim 2]
[Juara 2, Sekolah Menengah 1
Provinsi Nanhai, Tim 4]
Sudah pulang?
Pas sekali, cuci tangan dan makan, ya.
Aku tidak lapar, tidak mau makan.
Mewah sekali.
Ayo,
semua ini makanan kesukaanmu.
Setengah matang.
Keju dua porsi.
Cepat, makanlah selagi masih hangat.
Setiap kali makan makanan barat,
aku selalu teringat
kelakuanmu waktu kecil.
Sangat menggemaskan.
Apa kamu ingat pertama kali
kamu makan makanan barat?
Kamu bilang padaku, "Ibu,
ini makanan terenak di dunia, ya?"
Rekan Ibu, si Yang,
dia bersikeras membelikanmu camilan.
Lalu saat dia tanya kamu suka makan apa,
kamu bilang suka makanan barat.
Mau makan steik tulang T,
nasi goreng Indonesia dan sup borscht.
Dia sampai bingung.
Terakhir dia tetap mentraktirmu
makan makanan barat.
Aduh, otakku ini benar-benar payah.
Ayahmu
bersikeras minta Ibu meneleponnya
sebelum kita makan.
Katanya kamu sudah
beberapa hari tidak meneleponnya,
dia merindukanmu.
Ibu.
Kenapa kamu tidak mengungkit
soal kompetisi?
Kamu sengaja menghindar seperti ini,
bukankah malah jadi makin jelas?
Aku... aku tidak begitu.
Aku tahu,
kamu tidak mengungkitnya
karena takut aku sedih.
Hari ini aku tidak menjawab
satu soal pun dengan benar.
Membuatmu malu lagi, 'kan?
Lebih baik kamu langsung marahi aku saja
seperti dulu.
Kita jangan membahas ini dulu.
Lagi makan.
- Baik, kamu tidak ungkit, aku minta maaf.
- Kita makan dulu.
Maafkan aku.
Aku tahu aku ikut kompetisi matematika ini
hanya akan mempermalukan diri sendiri.
Awalnya aku tidak mau ikut,
tapi kamu yang memaksaku ikut.
Sekarang kamu sudah
tidak berharap lagi, 'kan?
Di depan begitu banyak orang, kamu melihat
putrimu adalah yang paling bodoh,
dan yang paling buruk,
yang membuatmu
tidak bisa mengangkat kepala,
dan tidak bisa dibanggakan.
Kamu sudah puas, 'kan?
Tingting.
Tingting, kamu...
Pelayan.
Bungkus, bungkus.
Terima kasih, tolong agak cepat.
Adikmu kenapa?
Tidak dapat juara pertama
dalam kompetisi matematika
tingkat provinsi.
Ternyata hanya tidak dapat
juara pertama, ya?
Membuatku kaget saja.
Hari ini jangan bahas soal kompetisi lagi.
Kalau dia tidak mau makan,
biarkan saja dia sendirian sejenak.
Baiklah.
Kalau begitu, cepat cuci tangan dan makan.
Aku kira,
dengan unggul satu langkah,
aku bisa melindungi kalian
dari semua kesulitan.
Sampai bayanganku
sepenuhnya menutupi cahaya kalian.
Maafkan aku.
Kata maaf ini,
tak sebanding dengan
tumpukan kertas soal kalian.
Keegoisanku
telah menghancurkan usaha kalian
dengan begitu mudah.
Aku tidak pantas menjadi bagian dari kita,
terlebih tidak pantas
menjadi yang pertama.